＃＠OnMastodonTootRequest
＃里々が（calc,(（現在時）+9)%24）時（zen2han,（現在分））分をお知らせします。\n#ukadon_bot
＃UTC時刻なので9を足す


＠OnMastodonTootRequest
キャンプ・ドラゴンヘッドによくきた、冒険者よ。\nまずは暖をとり、旅の疲れと筋肉のコリをほぐすがいい。\n歴戦の冒険者のたくましい肉体……イイ……。
その風体、冒険者だな。\n「キャンプ・ドラゴンヘッド」は来訪者を拒まない。\n滞在の間、お前の持つ技術や知識を、おおいに…………
…………イイ……すごくイイぞ……！\nはぁ、なんてそそる……鍛え上げられた肉体だ……！\n美しきエレゼン族よ、用件を言ってみるといい！
これは、フランセルの……。\n異端者の嫌疑をかけられて、何を頼むかと思えば、\n『フィルミナンに協力しろ』ときたか。
そこまでされては、断るわけにもいくまい。\nあいつのことも気がかりではあるが、\nまずは、お前の用件を聞かせてくれ。
飛空艇「エンタープライズ」……しかも霊災前の話とは。\n……イシュガルドも、あの時期は混乱を極めたからな。\n目撃者を探すにしても、少々てこずるかもしれん。
無論、こちらも最善を尽くすが、\nフィルミナン自身の力が不可欠になるだろう。\nお前の力を、すみずみまで見せてくれ……！
さて、飛空艇の行方を捜すために、\nまずは都に使いを出して、目撃情報を集めさせよう。\n（from パッチ5.3以降『四大名家に訊く』）
しかし、それだけでは片手落ちだ。\nここはお前にも動いてもらい、\n我らフォルタン家を含む、四大名家の協力を得ようではないか。\n（from パッチ5.3以降『四大名家に訊く』）
飛空艇の調査をはじめる前に、ひとつ頼みがある。\n私の部下たちと……手合わせしてもらえないか？\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
冒険者の戦い方は、我らのソレとは大きく異なる。\nその技は強く、たくましく、荒々しい……！\n部下には、イイ勉強となるに違いない！\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
部下は、キャンプ・ドラゴンヘッドの西で待たせている。\n遠慮は無用、存分に打ち負かしてやってくれ！\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
はぁ……たまらないな……。\nお前と部下たちの、熱い吐息……イイ……。\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
我がフォルタン家は、積極的に冒険者や傭兵を雇っている。\n今は他家の反感も強いが、お前のような猛者が活躍すれば、\n理解を得られる日もくるだろう。\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
そもそも、彼らは狭量なのだ。\n細かいことに囚われず、好きなものを愛で、睦む……\nイイ……大変結構ではないか！\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
ともかく、手合わせご苦労だった。\n礼もかねて、都に使者を送っておいたぞ。\n吉報を待ちながら、こちらでも調査を進めるとしよう。\n（from パッチ5.3で削除『フォルタン家のとてもイイ試合』）
飛空艇の行方を捜すには、\n我らフォルタン家を含む、四大名家の協力が不可欠だ。\n（from パッチ5.3で変更『四大名家に訊く』導入）
四大名家は、それぞれが各地の拠点を管轄している。\n広いクルザスの地で、目撃情報を集めようというなら、\n各地の名家を頼るほか道はあるまい。
まずは、フォルタン家……この地にいる「ニヌ」婦人だ。\n次に、アインハルト家が預かる\nアートボルグ砦群の帳簿係「クラヴラン」に話を聞くのだ。
そして、デュランデル家が預かる\nアドネール占星台の「フォルルモル」台長……。\n私の名を出せば、情報提供を無下に断ることもすまい。
残るゼーメル家については、私から手を回しておこう。\n雪原をひとっ走り、筋肉を躍動させつつ行ってくるのだ！
ふふ……。\n雪をものともせず駆けこんでくる姿、とてもイイな……。\nしかしその顔では、有力な情報は得られなかったか。
最近は、要人にも異端者の嫌疑がかかっている……\n異端者の話でもちきりになるのも、仕方がない。\nせめて都に出した使いが、何か掴んでくることを期待しよう。
見張りの騎兵から、気になる報告を受けた。\n先ほど、フランセルが騎兵たちを連れて、\n廃墟「スチールヴィジル」方面へ向かったらしい。
見張りが聞いたところによると、\n近隣で暴れているドラゴン族を倒しに行ったらしいが……\n私のもとには、そんな連絡は入っていないのだ。
狙われたフランセル……謀略の気配がするぞ……！\nすまないが、北のスチールヴィジルに行って、\nあいつに手を貸してやってくれないか。
そうか……ひとまずは今の無事を祝おう。\nお前は、我が友フランセルの命を救ってくれた。\nそして、飛空艇に繋がる手がかりもな。
実はな、都に送っていた使いの者が、\n第七霊災の折に飛空艇を見たという者を見つけたらしい。
……だが、お前がフランセルの紹介を得て、\n我らの元に来たと知るや、態度が豹変したという。\n異端の関係者に話すことはない、というわけだ。
ふふ……眼の奥に煌めく光……実にイイ……！\nそうだ、フランセルにかけられた異端の嫌疑を晴せば、\n我が友の名誉も、飛空艇の情報も得られるのだ！
フランセルは「竜眼の祈鎖」を追えと言った……。\n異端の嫌疑をかけられたきっかけだったからか？\n……竜眼の祈鎖は、荷運び人の襲撃を機に見つかった。
……洗いなおす価値はあるか。\nアートボルグ砦群の「リックマン」から話を聞いてくれ。\nクルザスを巡る荷運び人の事情には、彼が詳しいはずだ。
リックマンから話は聞けたか？\nフランセルの潔白は、私がよく知っている。\n何者かが悪巧を巡らしているのは間違いないのだが……。
「竜眼の祈鎖」が、アインハルト家宛の荷物すべてに？\nこのあまりにつたない手口はどうだ！\n暴いてくれと言っているようなものではないか！
だが、今はその愚かさに感謝するぞ！\n異端の嫌疑が仕組まれたものであることは、もはや明白！\nフランセルの異端審問に、待ったをかけられる！
イイぞ、フィルミナン！\nお前のことは、いくら褒めても褒めたりないっ！\n飛空艇の手がかりもまもなくだ！
長らく我々を翻弄してきた異端問題も、\nお前のおかげで、カタをつけられそうだ！
アインハルト家が陥れられたことを伝え、\nフランセルへの異端審問を止めよう。\nお前は、外にいる審問官「ブリギ」に報告してくれ！
フランセルの異端審問が始まるだと！？\n潔白を祈れとは白々しい……。\nあれは、審問とは名ばかりの処刑ではないか！
だが、今ならまだ止められる。\n私は急ぎ、部下を送る手はずを整える。\nお前も支度を整えて「ウィッチドロップ」へ向かってくれ。
私もすぐに合流しよう！\n……異端審問官ギイェームめ。
待たせたな。\nひとまずこの場を収めるぞ！
ドラゴンだと！？\n馬鹿な、周辺の警備は万全のはず！
何だ…？
よし！　このまま制圧する！
ギイェーム審問官殿……\n我々は、教皇のご意思に背くつもりはありません。
ただ、この審問は間違っている。\n神の騎士として、神聖なる審問が汚されることを\n見逃すわけにはいかないのです。
「竜眼の祈鎖」だと……！？\nこれが、神殿騎士の懐から見つかったというのか！
敬虔なお前のことだ。\nためらいなく飛び降りるのではないかと、焦ったぞ。
ああ、ともかくキャンプ・ドラゴンヘッドへ戻ろう。\n恩人を雪の中に立たせておくのは忍びない。
フィルミナン、\nキャンプに戻り、落ち着いたら私を訪ねてくれ。\n今回の働きに、誠意をもって応えたい。
戻ったか、ふふ……\nいや、お前の戦いぶりを思い出していてな。\n実にたぎる共闘だった……あの熱気……すごくイイ！
ゆっくりと語らいたいところだが、まずは礼だな。\n感謝するぞ、フィルミナン……\nお前がいなければ、私はかけがえのない友を失くしていた。
これでは、どちらが助けるほうやら。\n私にできる精一杯の謝礼として、伝令を走らせておいたぞ。\nさあ、待ちに待った飛空艇情報の到着だ！
念願の、飛空艇の情報だ！\n目撃者はもう外に着いているはず……\nさっそく、話を聞いてくるといい。
む、今日は……召喚士として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……赤魔道士として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……白魔道士として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……学者として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……占星術師として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……賢者として励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……ナイトとして励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……ガンブレイカーとして励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……リーパーとして励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……ヴァイパーとして励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
む、今日は……ピクトマンサーとして励んでいるのか。\n更にたくましくなっていくフィルミナン……イイ！
キャンプ・ドラゴンヘッドは、いつでもお前を歓迎するぞ。\n火照った身体を鎮めたり……冷えた身体を温めたり……\nお前の滞在は、実に心躍るなっ！
そうか、ついに飛空艇の場所がわかったのか！\nうむ、お前の苦労も報われたな！
だが、ストーンヴィジルとは……\nあの砦の奪還にあたっているのは、デュランデル家だ。\nどうせなら、我らの管轄に着地すればよかったものを。
もちろん、私が紹介状を書いてやろう。\nだが、どうも私は彼らから嫌われているからな……\nアートボルグ砦群で「フランセル」にも一筆頼むといい。
……ところで、どうだ。\n発つ前に、せめて今夜はゆっくりと……
……む、ダメか。忙しいのだな。\nその気になったら、いつでも歓迎するぞ。\nなんといっても、お前は最高にイイからなっ！
そのケンカ、待てッ！\n（from 降神祭2014）
『最高にイイチョコボが見たい』との報を受け、\n視察もかねて、チョコボをつれてきてみれば\n……何やら穏やかではないな\n（from 降神祭2014）
ふふ……名乗るほどの者ではない。\nそれと、この兜は道行く冒険者に譲ってもらったのだ。\n何やら楽しそうだったのでつい、な！\n（from 降神祭2014）
『ひんがしの国』より来たりし者よ。\n私はユニコーンの紋章を掲げる名家の生まれ……\n種は違えど、貴殿が馬を推す気持ちはわかる。\n（from 降神祭2014）
馬といえば、あのしなやかな肉体……\nたくましき筋肉を膨らませ、力強く大地を蹴る姿は、\nたまらなく……イイ！\n（from 降神祭2014）
だが同時に、我が故郷クルザスは、\n優良なチョコボの名産地としても名を馳せている。\n……いずれも甲乙つけがたい存在だ。\n（from 降神祭2014）
それは不毛な争いと言えよう。\nなぜなら、この場で最も優れているのは、チョコボでも馬でもない……。\nそこの、我が盟友なのだからなッ！\n（from 降神祭2014）
ふふ……その兜に刻まれた傷を見ればわかるぞ。\nずいぶん頑張って働いたのだな！\n馬になりきって励む冒険者……イイ！\n（from 降神祭2014）
イイぞ…… お前が馬だというのならば、私は問おう。 \n美しき馬よ、我が愛馬となるつもりはないか！\n（from 降神祭2014）
ふむ、まだチョコボを見せたりないが\n……用が済んだのであれば、致し方あるまいな。\n私は領地に戻るとしよう。\n（from 降神祭2014）
フィルミナン。またいつでも我がキャンプを訪れるといい。\nお前の活躍について語らう日を、楽しみにしているぞ。\n（from 降神祭2014）
おおお、フィルミナンではないか！\nどうした、さらに強靭になった肉体を、\n私に披露しにきたのか！？
……違う？\n………………本当に？
ふむ、ならば仕方あるまい。\nその顔を見れば、重要な用件だということはわかる。\n盟友たるこのオルシュファンに、何なりと言うがいい。
……なるほど、開拓団の件で訪ねてきたのだな。\n皆まで言うな、それだけわかれば十分だ。
ふふ……開拓団……！\n実に肉躍るたくましい響きではないか。\nしかもお前が参加しているとあらば、なおのこと……イイ！
モードゥナに一大拠点が築かれれば、\nかの地の帝国軍も、クルザスへ介入しづらくなるだろう。\n加えて、お前には個人的な恩もある……。
これに協力しない道理はないと、本家に掛け合って、\n支援物資を手配したのだがな。\nよりにもよって、異端者に奪取されるとは……。
……実は最近、クルザスを根城とする異端者が組織化され、\nいささか手を焼いているのだ。
異端者の頭目は「氷の巫女」と呼ばれる女……。\n我々も調査を続けているが、本名すら暴けていない。
異端者たちは、その「氷の巫女」を聖女のように敬い、\n死も厭わずに行動しているようでな……。\n奴らによる組織的な犯行が増えつつあるのだ。
今のところ、このキャンプへの実害は少ないが、\nここより西方では、度々奴らが目撃されているらしい。
ホワイトブリム前哨地ならば、情報が掴めるかもしれんぞ。\n……行ってみるか？
そうかそうか！\n支援物資の件は遺憾だが……期せずして、お前の汗が……\n再びこの雪原にきらめく日がきたようだな！
お前は以前よりも強靭になった。\nそして、頷きひとつからあふれる、その揺るぎなき自信……\nイイぞ……ますます活躍から目が離せん！
何かわかったら、是非私にも報せてくれ。\nふふ……この辺りは一段と冷えるからな、\n温かい床を用意して待っているぞ！
ホワイトブリム前哨地の近辺では、\n異端者の姿が度々目撃されているらしい。\n彼の地の「ドリユモン」卿を訪ねてみてはどうだ？
ああ、いいところに戻ってくれた。\nちょうどお前の戦いぶりに、想いを馳せていたのだ。\n一撃を繰る際の肉体のしなりなど……とてもイイ……。
時が許せばサシで向き合い、稽古をつけてもらいたいが……\nまずは、報告を聞かねばな。\n「氷の巫女」について、何か情報を得ることはできたか？
……ふむ。\nスノークローク大氷壁で、そのようなことが。
あの辺りは、クルザス中央高地の中でも、\n気候変化の影響が色濃く現れた場所だ。
そのため、未だ一帯の全容は明らかになっていない。\n異端者にとっては、良い隠れ家かもしれんな。\n一度、早急に調査するよう進言すべきか……。
それにしても、「氷の巫女」とは、いったい何者だ……？\n異端者をまとめあげるなど、相当な実力者に思える。
お前とともに追ってみるのも一興だが、\n現状では危険が過ぎるか……。\n教皇庁の神殿騎士にも連絡し、対策を願おう。
新任の神殿騎士団長は、なかなかに話のわかる人物だという。\nきっと、適切な判断をされることだろう。
イイ情報を持ち帰ってくれた、感謝するぞ。\nお前は本当に真摯に働く……\nそれが真実を呼ぶのだと、友として誇りに思う。
支援物資については、本家に再度掛け合っているところだ。\n準備ができ次第、そちらに贈るとしよう。\n熱気にあふれる……イイ街になることを願ってな！
支援物資の件は気にするなと、開拓団に伝えてくれ。\nもっとも、お前がここに残ってくれるというならば、\n喜んでほかの伝令を送るがな？
了解した。\n物資の手配が整ったのは朗報だな。\nふふ、あいつの喜ぶ顔が目に浮かぶようだ。
今日は、やけに風が騒がしい……。
おぉ、待っていたぞ、フィルミナン！\nお前が会談に招かれたと聞き、\n今や遅しと、その到着を待ちわびていたところだ！
相変わらずの美しい肉体……イイ！\n久方ぶりのクルザス訪問で、身体も冷え切っているのだろう？\n我が私室を温めてある、ぜひそこで……
……これはこれは、アルフィノ殿。\nお早いご到着で…………。
聞きましたぞ、アルフィノ殿！\n新組織を立ち上げたのだとか！\nその噂は、ここクルザスの地にも届いております。
我らとしても可能なかぎり、協力させていただく所存。\n「暁の血盟」との協調は、望むところですからな。
実は以前より、本家を通じて、教皇庁に対し、\n「暁」との会談の場を設けるよう、進言していたのです。\nそれが実現するとは、実に喜ばしい！
ここ最近、「氷の巫女」の出現により、\n異端者たちの動きも、ますます活発化しておりましてな。\n教皇庁も、ようやく重い腰を上げたのでしょう。
すでに、皇都より特使である「神殿騎士団」総長……\nアイメリク卿がいらしています。
お二方がそろい次第、\nすぐにご案内するように申しつかっておりましてな……。
お疲れのことと思いますが、さっそく応接室へ。\n「フォルタン家の衛兵」にお声がけいただければ、\n案内させていただきますゆえ。
すでに、皇都より特使殿が到着している。\n会談の場まで案内させるゆえ、\n「フォルタン家の衛兵」に声をかけるといい。
まもなく、お越しになられる。\n……イイ会談になるよう祈っているぞ。
本当ですか、アイメリク総長！
何事だ！\n会談の場だぞ、わきまえろ。
バカな！？\n今回は輸送経路も変え、神殿騎士団の護衛もついていたのだぞ！？
……異端者に奪われた支援物資がどんなものだったか？\nふむ、基本的には本家の選んだありきたりな物資だったが、\n個人的に色をつけて、耐熱装備を入れておいたのだ。
耐熱装備を身にまとい、力仕事に隆起する筋肉を\nあますことなく披露する開拓団……イイ！
だが、この地で耐熱装備を仕入れるのは非常に困難でな。\n恐らく、二度はそろえられないだろう。\n惜しいことをしたものだ……。
議場からの退席、失礼した。\nなにぶん緊急事態だったのでな……。
伝令からの第一報によれば、南西の「巨石の丘」付近で、\n輸送隊が「氷の巫女」率いる異端者の一団に襲われたようです。
襲撃が極めて短時間に行われ、物資も残らず奪われたとなれば……\n計画的な犯行とみるべきでしょうな。
それは助かる。\n現場にいる我が配下の騎兵と、密に連携してくれ。\n頼むぞ、フィルミナン！
戻ったか！\nさあ、事のあらましを聞かせてくれ！
……なるほど、やはり襲撃者たちの頭目は、\n「氷の巫女」と考えて良さそうだな。
ドラゴン族に味方する異端者たちにとっては、\nある意味、「聖女」と呼べるのかも知れぬが、\n「降臨」とはいったい……。
う、うむ……残された目録によれば、\n製作工房向けのクリスタルが大量に含まれていますな。
ハッ……。\nアルフィノ殿、ご協力願えるだろうか？
ドラゴン族と異端者の陣営に、\n蛮神が加わることなど……想像したくもないな。
今か今かと、帰還を待ちわびていたぞ……\n美しく、そして逞しい冒険者よ！
冷え切った大氷壁を溶かすような、\n闘志の籠もった熱いまなざし……イイ！
「氷の巫女」如きに後れをとるまいと信じてはいたが、\n友が戦っていると知りながら、待つしかできぬ身を、\nこれほど呪ったことはなかったぞ。
……ともかく今は、無事の帰還を喜び、\nその勝利を称えようではないか！
これより、サシで向き合い、存分に酒杯を交わしつつ、\n熱き語らいの時を過ごしたいのだが……\n実は、そうも言ってはおれんのだ。
アイメリク卿が、アルフィノ殿を交えて、\n今後の協力関係について協議されたいとおっしゃっていてな。\nすまないが、応接室の方へ向かってくれ。
今回の礼というわけではないが、\n今後も定期的にレヴナンツトールに、\n支援を続けることができるかもしれんぞ！
アイメリク総長から、\n教皇庁に直接かけあっていただくことになったのでな！
ハッ、ここに。
この先も、双方のイイ関係が続くよう、\n私も努めていくとしよう！
おお、お前か！　来てくれたのだな！\nだがすまない、今は立て込んでいてな……。
皇都「イシュガルド」が迎えた苦境にあって、\n間近に見る友の姿……これもまた、イイ！
これほどの危機を前にしても、\nお前の美しき肉体が側にあるかぎり、\n我が心は奥底より高まり、震え立つぞ！
すでにアイメリク卿は到着しておられる。\nさあ、「応接室」に向かってくれ！
おぉ、待っていたぞ、フィルミナン！\n大まかにではあるが、話は聞いている……。\n我らを頼り、訪れてくれたこと、友として嬉しく思うぞ！
だが、ここクルザスでも、一騒動あったばかりでな……。\nまずは、状況を説明するとしよう。
先ほど、本家から連絡があった……。\n皇都がドラゴン族の襲撃に遭い、\n数体のワイバーンが侵入したらしい。
神殿騎士団が撃退したとの報告は受けてはいるが、\nイシュガルドは厳戒態勢を敷き、警戒を強めているという。
皇都への侵入を許してしまうとは……。\nやはり、大審門の魔法障壁を失ったことが大きいか。
先に緊急帰国したアイメリク総長は、\n騎士団本部で防衛の指揮を執っておられる。
お前を匿うために協力を仰ぎたいところだが、\n本国が落ち着くまでは、辛抱するしかないだろう。
だが、案ずるな。\nお前の味方は、ここにもいるのだ。
しばらくの間、ここを隠れ家として使うといい。\n「暁」の基準に則るならば……\nうむ、「雪の家」といったところだな！
お前を追う者が現れたとしても、\nフォルタン家の断りなく家捜しはできまい。\n他国に対して閉ざした門が、今はお前を守ってくれる。
たとえ、ウルダハからの捜査要請を突きつけられようが、\nお前の潔白が認められるまでは、すべて跳ね除けるぞ！
お前はかつて、我が友の窮地に、潔白を信じ戦ってくれた。\nその曇りなき心を、今度は私が守るとしよう。\nお前もまた、大切な友なのだから。
さあ、私の話はここまでだ。\n「雪の家」で、「暁」の仲間が待っているぞ。
……今日は、とても冷え込むな。\nお前の心で燃えている火を、少しわけてやるといい。
しばらく、応接室を「雪の家」として使うとイイだろう。\n我がキャンプで、ともに暮らそうではないか！
それで、アルフィノ殿……。\nあなたはこのまま、折れた「剣」になるおつもりか？\n……自身には、もう何も残っていないと？
いいや、あなたには、まだ仲間がいるではないか。\nともに歩むことができる、とびきりイイ仲間が！
このキャンプ・ドラゴンヘッドに滞在する間は、\n自分の家だと思って、くつろぐといい。\nお前と私の仲だ、遠慮はしてくれるな。
心を研ぎ澄まし、力をみなぎらせるフィルミナンもイイが、\n気を緩め、英気を養うフィルミナンも……イイ！\n再びお前が闘うときのために、今は私が全力でもてなすぞっ！
焦りは禁物ですぞ、アルフィノ殿。
ウルダハの動乱の真意を解明し、\n身の潔白を明らかにしたいのは理解できます。
しかし、このような苦境にあればこそ、\n焦りは禁物というもの。\n……それに貴方には、頼もしい仲間がおられるでしょう。
朗報を持ってきましたぞ。\n我がフォルタン家当主、エドモン・ド・フォルタン伯爵が、\nお三方の後見人となることを、申し出てくださりましてな。
これにより、お三方は、イシュガルド四大名家のひとつ……\n「フォルタン家」の庇護下に置かれた正式な客人として、\n皇都に入ることが可能となりました。
まずは、本家の屋敷を拠点に、情報を集めながら、\n今後の方針を固めるといいでしょう。\n反撃の狼煙を上げるのは、それからでも遅くはありません。
当主は、アイメリク総長と同様に、話のわかるお方だ。\nきっと、お前にもイイ対応をしてくださるだろう。\n……後ほど会おうぞ、友よ。
すでに話は通してある。\n大審門にいる「大審門の衛兵」に声をかければ、\n皇都「イシュガルド」に至る門扉を開いてくれることだろう。
私は、フォルタン伯爵への報告があるゆえ、\n一足先に出立させてもらうが……安心するがイイ。
皇都の玄関口に「フォルタン家の執事」を待たせてある。\nその案内に従って「フォルタン家の屋敷」まで来てくれるか。
フフ……フフフフフ……\n皇都の石畳を歩む、冒険者の姿……イイ！
ようやく、友を招くことができたこと、\n心の底より嬉しく思うぞ、フィルミナン！\nここが四大名家のひとつ、「フォルタン家」の屋敷だ。
現当主にして、我が主でもある、\nエドモン・ド・フォルタン伯爵がお待ちだ。\n着いた早々ですまないが、紹介させてもらいたい。
……さあ、参られよ！
オルシュファン。\nただ今、「暁」の皆さまをお連れいたしました。
お前を、フォルタン家の屋敷に招くことができ、\n心より嬉しく思うぞ、友よ……。
助けに来たぞ、フィルミナン！
ここは、私が引き受ける！\nエマネランの護衛を頼むッ！
くっ、また増援か！？
なっ、雲神……だと？\n新たなる蛮神だというのか！？
……確かに、ここは逃げるが勝ちか！
くっ……！
お前が無事でよかったぞ、友よ。\n今はただ、生きている喜びを分かち合おうではないか！
しかし、エマネランの脳天気ぶりには、\nあきれ果てて物も言えん……。
以前は友好的であったというバヌバヌ族が、\n一転して態度を翻したのも、今となっては理解できる。\n蛮神の影響を受けていた、ということだろう。
ともかく、蛮神の件を上に報告せねばなるまい。\n教皇庁と神殿騎士団には、私から伝えておこう。
では、フィルミナン。\n我々も、皇都「イシュガルド」へ戻るとしよう。
それにしても、久しぶりの共闘……イイ戦いであったな！\nこの胸の熱さ、未だに冷めぬぞ！
では私は、これより神殿騎士団本部に向かい、\nアイメリク卿に事の次第を報告してくる。
フィルミナンは、\n「フォルタン家」の屋敷に戻るといい。\n「エマネラン」が帰宅しているかどうか、確認しておいてくれ。
フィルミナン！\nよいタイミングで来てくれた！\nちょうど、こちらから向かおうと思っていたところだ。
雲神「ビスマルク」の件を報告していたところに、\n例の異端告発の情報が舞い込んできてな……。\n彼らが潔白であることは、明白だというのに！
蛮神「シヴァ」の討伐に、先の皇都防衛戦……\n我らイシュガルドの民は、「暁の血盟」に多大な恩があります。\nだというのに、このような嫌がらせをしようとは……。
なるほど……その手がありましたな！
決闘裁判というのは、戦神「ハルオーネ」の御前で、\n被告人が告発人と決闘し、潔白を証明するというものだ。
しかし、相手は百戦錬磨の蒼天騎士……。\nお二方の組合せでは、いかにも分が悪い……。
決まったな！\nでは、さっそく私がアルフィノ殿に面会し、進言してこよう。\n「神聖裁判所」で待っているぞ！
イイまなざしだ、フィルミナン！\nすでに、アルフィノ殿に面会し、\n「決闘裁判」の仕組みについて伝えてある。
法廷で、彼らが決闘裁判を希望すると宣言したら、\nタタル嬢の「擁護者」として名乗り出てくれ！\n大丈夫、相手が蒼天騎士であろうとも、お前なら勝てる！
フィルミナン、\n私の熱い心は、常にお前の側にあるぞ！\nでは、準備はいいか？　法廷に向かうとしよう！
イイぞ、友よ！
イイ……実にイイ戦いぶりだったぞ！\n友のために、屈強な男たちに立ち向かうその姿……\nこれが高まらずにいられようか！
その勝利を祝し、ひとつ贈りたい物があるのだ。\n冒険者よ、この美しい笛を手にとるがイイ！
それは「黒チョコボホイッスル」といってな。\n私がお前のために、丹精込めて育てていた、\n「黒チョコボ」を呼ぶための笛なのだ。
見るがいい……この美しい毛並み、たくましい翼！\nこれが、お前をさらなる高みへと導く、相棒の姿だ！
さ、さて、気を取り直して……。\nお前の戦いにより、アルフィノ殿とタタル殿の嫌疑は晴れた。\n追って解放されることだろう。
諸々の手続きについては、私に任せてくれ。\nお前は先に「フォルタン伯爵邸」に戻るがイイ！\n伯爵も帰りを待っておられることだろうからな！
お前も、こちらに戻っていたか。\nできることならば、お前と行動をともにし続けたいものだが、\n私にも私の務めがあるものでな。
代わりといってはなんだが、事が落ち着いたら、\n休養がてら皇都を散策しようではないか。\nふふ、屈強な石像にまぎれてポーズをとるお前……イイ！
む、表で「タタル」嬢を見かけなかったか？
我が友よ、よくぞ駆けつけてくれた！\nすでに聞いていると思うが、ドラゴン族に動きがあったのだ。
皇都再攻撃が現実のものとなれば、\nかなりの被害が予想されるだろう……。\nだが、イイ騎士たるもの、民を護りきってみせる！
お前は、またも困難な旅をするようだな。\nだが、案じるばかりが友ではない。\nお前が役目を果たし、より強くなって戻ると信じているぞ。
……私の母は、美しく正しかったが、弱い人だった。\nゆえに私は、屈強なもの、たくましいものが放つ生の躍動が、\nたまらなく好きなのだ！
困難に立ち向かい続けるお前からは、\n肉体と精神のイイ躍動を感じる。\n戻ってきたとき、どれほどになっていることか……ッ！
……そうか、ウルダハでの嫌疑は晴れ、\nクリスタルブレイブの問題も片付いたのだな。\nわざわざ報告に来てくれたこと、嬉しく思うぞ。
しかし、お前を留めておけないのは不服だな……。\nいつぞやかは断られたが、今度こそ、\n発つ前にせめて今夜はゆっくりと…………
ふふ、警戒するお前もイイ！\n留めておこうなどと思わずとも、ここはもう、お前の家なのだ。\n……いつでも帰ってこいよ、フィルミナン。
あそこだ！
騎士殿……。\n今は深追いするよりも、\n負傷した民を救うのが先決でありましょう。
「氷の巫女」が言ったとおり、戦いは終わったのです！！
どうにか収まったようだな……。\n街のほうも、一安心といったところか。\nいろいろと聞きたいことはあるが……まずは感謝するぞ、友よ！
それにしても、友よ……。\n「氷の巫女」を連れてくるとは驚いたぞ。\nいったい、何があったというのだ？
なんと……イゼルとともにドラヴァニア雲海へ！？\nエスティニアン殿と動いているとは聞いていたが……。
ともあれ、邪竜「ニーズヘッグ」を退けたこと、\nそして異端者による騒乱を鎮めたことは、朗報と言ってイイ！\nフォルタン伯爵やアイメリク卿に報告せねば！
助かります、エスティニアン殿。
それでは、フィルミナン。\n「エドモン・ド・フォルタン伯爵」のもとへ行こう！
父上！\n蒼の竜騎士殿と、我が盟友のお陰であります！
彼らからもたらされた、\n喜ぶべきイイ報せを、お聞きください！
そ、総長、それはあまりに無謀というもの！\nたとえ教皇猊下が「真実」を知っていたとしても、\n認めるはずもない！
アイメリク卿は、新しき世を作るに相応しき方！\nこのオルシュファンもまた、微力ながら力を貸しましょう！
父上、イイ騎士とは民と友のために戦うもの……。\nアイメリク卿は、イシュガルドの民にとって、\n必要な人材であり、我らの盟友であります。
その命を救うために、我らの一角獣の楯を掲げずして、\n栄えあるフォルタンの家名を誇れましょうか？
もちろんです、父上。\nこの盾の一角獣に誓って、盟友を護ってみせましょう。
「長耳」という人物……。\n抵抗組織のリーダーという噂を聞いたことはあるが……。
心配になって来てみれば……\n蒼天騎士と神殿騎士が相手とは……！！
見ていろ、我が友よ！
輝け、我が剣！
……では、神殿騎士団の本部にも？
なるほど、先ほどの蒼天騎士が、\n神殿騎士たちを率いていた理由はそれか……。
乗り込む前に一戦交えることになるとは……。\nこれで相手も、防備を固めることになるだろう。
しかし、アイメリク卿が予想外の動きを見せた。\nそこで、神殿騎士団が抵抗組織と結びつかぬよう、\n先手を打ったということか……。
必ずや、アイメリク卿を救い出してみせよう！
イシュガルドの騎士として、\n教皇庁の中で剣を抜くことに戸惑いがないと言えば嘘になる。\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
しかし、民と友のためとなれば話は別だ。\n騎士としての道を歩み始めたとき、\nこの盾を以て、そのふたつを護ると誓ったのだからな！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
民と友のため戦うのみ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
足止めをするつもりか…！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
アデルフェル卿…\n美剣と称される使い手だ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
どんな仕掛けがあろうと\n全力で戦うのみ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
面妖ではあるが…\nいまは考えるより、先へ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
このような守護像など\n我らの敵ではないぞ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
決闘裁判の続きですな…！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
だとしても突き進むのみ！\n上層の氷天宮へ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
ここ氷天宮は袋小路…\n必ず近くにいるはずだ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
なんと、このような仕掛けが！？\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
まさか飛空艇で\n脱出するつもりか！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
大丈夫か、友よ…\n怪我はないか？\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
少しはイイところを見せんとな！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
セイッ、セイッ、セイィィッ！\n（from パッチ6.2以降『ただ盟友のため』）
アイメリク卿は、地下監房に囚われておられた。\n見てのとおり、救出は成功したぞ！\n（from パッチ6.2で削除『ただ盟友のため』）
危ないッ！
無事……だったのだな……。\nお前を失うわけには……いかないからな……。
英雄に……悲しい顔は似合わぬぞ……。
フフ……やはり、お前は……笑顔が……イイ……。
フンッ！　ヤッ！　タアッ！\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
何って……剣の修行だ。見てわからないのか？\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
そんなのオレには関係ないよ。\nお義母さま……フォルタン伯爵夫人は、晩餐会にオレが出ることを望まない。父上は大丈夫って言ってくれるけど、修行のほうが好きだ……\nイイ騎士になるには、剣の腕が必要だからな\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
もう大丈夫だぞ、フランセル！\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
危ないッ！\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
今度こそ、もう大丈夫だぞ\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
盾があれば、良かったのだがな\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
イイ騎士とは、民と友のために戦うもの……それだけのことだ\n（from 蒼天秘話『銀剣のオルシュファン』）
親愛なる友へ\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
お前は、変わらず元気にしているだろうか？\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
ドラゴン族による皇都再襲撃の予測……それを受けて、お前やアルフィノ殿が西へ旅立ってから数日が過ぎた。今どこにいるかもわからないお前に、この手紙が届くとも、届けようとも思っていない。つまりは、書き記しただけの独り言だ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それでも、遠くの空を見ては旅の無事を願う想いを、一度くらいは吐き出さずにいられない。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
万が一、これがお前の目に触れるようなことがあったら、まあ、そういうものだと思ってひとつ頼む。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
さて。お前は、イシュガルドに招かれて幸せだっただろうか？\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それとも、仕方なく逃げ延びた先で、また誰かの戦いに巻き込まれることになり、うんざりしているのだろうか。たとえそうであったとしても、お前は戦い抜いてしまうのだろうと、容易に想像がついて苦笑している。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
私はといえば、お前がイシュガルドに来てくれたことを、心から嬉しく思い、感謝するばかりだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それは、お前の実に逞しくイイ冒険者ぶりを、近くで見られる機会が増えたという喜びでもあるのだが……何よりも、頼れる友と同じものを目指し、ともに戦えるのだ。心躍らないわけがない！\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
お前たちが、ウルダハから逃げ延びて、雪の家に転がり込んできた日。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
「暁」が灯火を消さんとしていたように、私もまた、お前という友を燻らせてはならないと思った。そこで、どうにかお前たちをイシュガルドに招き入れることができないか、フォルタン伯爵に……父に直訴に行ったのだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
……白状すると、私は父のことが苦手だ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
恨んでいるわけではない。母にしたって、正しい人であったが故に、己の立場に耐えきれなくなり、私を置いて失踪しただけのこと。父は母のことも、私のことも、愛してくれていたと思う。ただ、それを互いに上手く伝えあえず……私は、フォルタン家に仕える騎士としてしか、あの人と話ができずにいたのだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
お前のことを頼みにいったとき、当初、父の返事は渋かった。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それまで開拓団への支援などには積極的だった父でも、指名手配中の人物を受け入れるのには、家を預かる者として懸念があったらしい。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
諦められずに懇願する私に、父はそこまで固執する理由は何なのかと問うた。私は、お前との思い出を心のままに語った。それは量としては乏しくとも、ひとつひとつが私にとってかけがえのない、驚きと輝きに満ちたものだ。故に、我が友がどのような人であるか、そして私が友を救いたいと願う気持ちを伝えるには、それが一番だと考えた。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
思えば、父とあれほど長く話したことはなかったかもしれない。語り切った私をしばし見つめていた父は、ふと目元を緩め、「明日まで考えさせてほしい」と言った。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
そしてその翌日、正式に後見人になると、返事を寄越してくださったのだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
以降のことは、お前も知るところだろう。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
おかげさまで、私は以前よりも、本家に顔を出すのが少しばかり楽しみになった。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
とはいえお前は大概不在で、また七面倒な役目を背負ってどこかへ旅立っていると聞くたび、私はお前を祖国のいさかいに巻き込んでしまっただけなのではないかと思ったりもする。それについては、文句があったら、いつか酌でもしながら聞くとしよう。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それでも、友よ。\n私は、一片の疑いもなく、信じてしまうのだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
いかなる困難も、決してお前を挫かせることはできまい。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それは今回の旅だけではなく、この先、お前がどこを目指したとしても変わらない。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
ひとりで越えられない壁があったとしても、お前が進もうとする限り、必ず誰かが手を差し伸べるだろう。私が今、そうしたいと願っているようにだ。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
そしてその困難の先には、必ず新しい景色が待っている。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
それを見つけたときにはきっと、大いに、笑ってほしい。\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
お前の旅路が、最良のものであるよう……\n無事を祈っている。\n―― オルシュファン・グレイストーン\n（from 蒼天秘話『その旅路の始まり』）
…………イイ……すごくイイぞ……！\nはぁ、なんてそそる……\n鍛え上げられた肉体だ……！\n（from ゴールドソーサーカード）
無事…だったのだな…\nよかった…本当に…\n（from 絶竜詩戦争）
